---
title: 2018 年 6 月のトレードの結果
date: 2018-07-01T09:00:00+09:00
categories:
  - トレード
tags:
  - トレード
  - トレードの結果
---

2018 年 6 月のトレードの結果を書いておきます。

<!--more-->

<script src="//cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/Chart.js/2.7.2/Chart.bundle.min.js"></script>

<div height="320" width="640">
  <canvas id="canvas"></canvas>
</div>

<script>
  (function () {
    const ctx = document.getElementById('canvas').getContext('2d');
    const cumsum = a => {
      return a.reduce((p, c) => {
        p.push((p.length === 0 ? 0 : p[p.length - 1]) + c);
        return p;
      }, []);
    };
    const round = value => Math.round(value * Math.pow(10, 2)) / Math.pow(10, 2);
    const d = [0.0, -0.94, -0.92, -0.98, 2.94, 2.98, -0.95, -0.90, -0.93, -1.04, -0.98, 3.97, -0.98, -1.12, 4.74, -0.98];
    const d2 = cumsum(d).map(round);
    const data = {
      datasets: [{
        data: d2,
        fill: false,
        label: '累積 R 倍数'
      }],
      labels: d2.map((v, i) => i)
    };
    const options = {};
    const c = new Chart(ctx, {
      data: data,
      options: options,
      type: 'line'
    });
  })();
</script>

# R 倍数分布

R 倍数分布を書きたいところですが、 6 月はトレードできませんでした。

短期の時間枠の検証をしていたら、実際のトレードでも短期の時間枠まで見たくなってしまって、エントリーのタイミングがわからなくなってしまいました。

# 2018 年 1 月からの R 倍数分布

| No.  | No. (月) | R 倍数 |
| ---: | -------: | -----: |
|    1 |      1.1 |  -0.94 |
|    2 |      1.2 |  -0.92 |
|    3 |      1.3 |  -0.98 |
|    4 |      1.4 |   2.94 |
|    5 |      1.5 |   2.98 |
|    6 |      1.6 |  -0.95 |
|    7 |      2.1 |  -0.90 |
|    8 |      2.2 |  -0.93 |
|    9 |      3.1 |  -1.04 |
|   10 |      3.2 |  -0.98 |
|   11 |      3.3 |   3.97 |
|   12 |      4.1 |  -0.98 |
|   13 |      4.2 |  -1.12 |
|   14 |      5.1 |   4.74 |
|   15 |      5.2 |  -0.98 |

先月と変わりはありませんが引き続き載せておきました。

7 月からは 1 月分から載せることもできないくらいのトレードの機会があるといいなと思っています。

# 期待 R 倍数、標準偏差、期待 R 倍数・標準偏差レシオ、システムの質

* 期待 R 倍数: 0.26
* 標準偏差: 2.15
* 期待 R 倍数・標準偏差レシオ: 0.12

> システムの目的は、ポジションサイジングを通じて目標を達成しやすくすることにある。
> ポジションサイジングによる目標の達成しやすさは、そのシステムの R 倍数分布の標準偏差に対するそのシステムの期待値の比率（期待 R 倍数・標準偏差レシオ）で判断することができる。
> 表 4.1 はそのおおよその目安を示したものだ。
>
> 表 4.1
>
> | 期待 R 倍数・標準偏差レシオ |       システムの質       |
> | :-------------------------- | :----------------------- |
> | 0.16 ～ 0.19                | 質は悪いがトレードは可能 |
> | 0.20 ～ 0.25                | 平均的                   |
> | 0.25 ～ 0.29                | 良い                     |
> | 0.30 ～ 0.49                | 優秀                     |
> | 0.50 ～ 0.69                | とびきり優秀             |
> | 0.70 以上                   | 聖杯                     |
>
> <cite>タープ博士のトレード学校　ポジションサイジング入門　第４部　ポジションサイジングの重要性を理解する　Understandin
g the Importance of Position Sizing　システムの質とポジションサイジング　No.3215</cite>

これも先月と変わりはありません。

# 終わり

6 月に検証した結果、システムの質は「優秀」だったので 7 月から新しい売買ルールでやってみます。
